Translator: Mindaugas Milasius
Reviewer: Olga Lempert
571 milijonai
230 tūkstančių svarų popierinių rankšluosčių.
Tiek sunaudoja amerikiečiai
kasmet.
Jei mes galėtume -- atsiprašau, ne tas skaičius--
13 milijardų svarų kiekvienais metais.
Jei galėtume sumažinti popierinių rankšluosčių vartojimą
vienu rankšluosčiu žmogui per dieną,
popieriaus būtų suvartota 571 milijonais ir 230 tūkstančių svarų mažiau per metus.
Mes galime tai įgyvendinti.
Žinoma, yra daug skirtingų rūšių popierinių rankšluosčių.
Yra trigubas popierius. Žmonės daugiausia paima du ar tris.
Dar turime tokį, kuris pjaunamas, jį reikia atplėšti.
Žmones ima: vieną, du, tris, keturis, plėšia.
Šitiek, tiesa?
Dar turime tokį, kuris nusiplėšia pats.
Žmonės ima: vieną, du, tris, keturis.
Ir galiausiai turime perdirbtą popierių.
Pastarojo imama penki, nes jis, žinoma, ne taip gerai sugeria.
Faktas tas, kad viskam pakanka vieno rankšluosčio.
Tik du raktažodžiai:
Ši salės pusė, jūsų žodis yra "Pakratyti".
Nagi, pakartokime. Pakratyti. Garsiau.
Klausytojai: Pakratyti.
Joe Smith: Jūsų žodis yra "Perlenkti".
Žiūrovai: Perlenkti.
Joe Smith: Dar kartą.
Žiūrovai: Perlenkti. Joe Smith: Dar garsiau!
Žiūrovai: Pakratyti. Perlenkti.
Joe Smith: Gerai. Šlapios rankos.
Pakratyti -- 1, 2... 11, 12.
Kodėl 12? Na, dvylika apaštalų, dvylika genčių,
12 zodiako ženklų, 12 mėnesių. O mano mėgstamiausias paaiškinimas:
Tai didžiausias skaičius š vieno skiemens (anglų kalboje).
(Juokas)
Trisluoksnis. Perlenkti...
Sausa.
(Plojimai)
Žiūrovai: Pakratyti.
Perlenkti.
Joe Smith: Savaime atsiplėšiantis. Perlenkti. Perlenkti itin svarbu,
nes įvyksta sulaikymas tarp ląsteliu.
Jums nebūtina to prisiminti, bet patikėkit manim.
(Juokas)
Žiūrovai: Pakratyti. Perlenkti.
Joe Smith: savaime atsiplėšiantis.
Žinote, juokingiausia,
kad mano rankos žymiai sausesnės nei kitų su 3-4 rankšluosčiais,
nes jie nenušluosto visų tarpelių.
Manote su šiuo bus kitaip?...
Žiūrovai: Pakratyti. Perlenkti.
Joe Smith: Štai dabar yra įmantrus prietaisas,
kur tereikia pamot ranka,
ir popierinis rankšluostis paduodamas.
Tai per didelis rankšluostis.
Leiskite jums išduoti paslaptį.
Jei jūs labai labai paskubėsite
-- ir aš galiu tai įrodyti --
štai čia turiu pusę rankšluosčio iš šio pastato tualete esančio aparato.
Kaip gauti tik pusę? Kai tik pradeda veikti, tuoj plėškite.
Aparatas pakankamai protingas, kad sustotų.
Ir štai jūs turite pusę rankšluosčio.
Žiūrovai: Pakratyti. Perlenkti.
Joe Smith: Nagi, pakartokime visi kartu. Pakratyti. Perlenkti.
Nuo šios akimirkos visą gyvenima prisiminsite šiuos žodžius,
kai tik paimsite popierinį rankšluostį į rankas.
Ir nepamirškite, vienu rankšluosčiu mažiau kiekvienam žmogui, ir po metų
sutaupysime 571,230,000 svarų popieriaus. Labai nemažai.
Kitamet imsimės tualetinio popieriaus.
(Juokas)